-: Sie können also Typen für Funktionsparameter
und für den Rückgabewert der Funktion
verwenden.
Was wäre, wenn es auch einen eigenen
Funktionstyp gäbe, um die Sache auf die nächste Stufe zu heben?
Lassen Sie mich nun klarstellen, was ich meine.
Nehmen wir an, wir haben eine Variable "combinevalues"
und diese Variable hat standardmäßig den Typ "any". Wie Sie nun gelernt haben, ist "any" nicht sehr nützlich.
Was ich letztendlich tun möchte, ist, dass ich
'combinevalues' gleich 'add' setzen möchte. Ich möchte also diese "add"-Funktion, einen Zeiger
auf diese "add"-Funktion, in "combinevalues" speichern,
so dass wir am Ende über die Konsole loggen, Werte
kombinieren und "combinevalues"
als Funktion ausführen können,
die 8 und 8 hat.
Wenn ich das nun speichere und ausführe, nachdem
ich es kompiliert habe, also diese Datei kompiliert
habe und sie dann neu laden lasse, erhalten wir hier 16.
Das funktioniert also, und wir würden erwarten, dass es funktioniert, weil das
normaler JavaScript-Code ist.
Wir können einen Zeiger auf eine Funktion in einer
Zahlenvariablen speichern, und
dann führt das Angebot diese Variable als
Funktion aus, weil sie ja auf die Funktion
zeigt, richtig?
Wir können diese Funktion also über diese Variable ausführen.
Das Problem, das wir mit diesem
Schnipsel hier aus der TypeScript-Perspektive haben, ist einfach,
dass 'combinevalues' beliebig ist.
Wenn ich also 'combinevalues' hier auf eine Zahl setze, können wir
das leider nicht kompilieren,
weil TypeScript keine Chance hat, zu erkennen, dass das unerwünscht
ist oder ein Problem verursachen könnte.
Aber zur Laufzeit würde es einen Fehler geben, weil wir
offensichtlich versucht haben, 'combinevalues' als Funktion auszuführen,
obwohl es eigentlich eine Zahl ist.
Dies wollen wir nun vermeiden, und dazu müssen wir uns darüber
im Klaren sein, dass "combinevalues" eine Funktion enthält.
Der erste Schritt in diese Richtung
ist, dass wir den Typ hier auf Funktion setzen.
Function ist ein Typ, der von TypeScript
bereitgestellt wird, und das macht deutlich, dass alles, was wir hier
speichern, eine Funktion sein muss.
Deshalb bekomme ich hier einen Fehler, weil 5 eine Zahl
und keine Funktion ist.
Und wenn ich das auskommentiere, können wir das kompilieren, sonst
würden wir beim Kompilieren
einen Fehler bekommen, und jetzt läuft es wieder wie erwartet.
Das ist gut, aber nicht perfekt, weil wir jetzt sagen,
dass dies eine Funktion sein sollte, aber
es könnte auch "combinevalues" gleich
"printResult" setzen, zum Beispiel hier.
Und natürlich würde TypeScript sich nicht beschweren, weil 'printResult' eine
Funktion ist, aber natürlich ist es keine
Funktion, die zwei Argumente benötigt.
Wenn ich dies also wieder kompiliere, wird sich TypeScript nicht beschweren.
Aber wenn wir neu laden, sehen wir hier undefiniert und Ergebnis 8.
Ich erhalte also nicht das gewünschte Ergebnis, weil
ich dort die falsche Funktion gespeichert habe.
Auch hier wäre es schön, wenn TypeScript uns dies
mitteilen würde.
TypeScript kann uns darüber nicht informieren, denn alles, was wir
TypeScript gesagt haben, ist, dass
wir dort eine Funktion speichern wollen, und das ist eindeutig der Fall.
Es wäre also gut, wenn wir genauer sagen könnten, wie
die Funktion aussehen soll, die wir
in 'combinevalues' speichern wollen. Und genau hier kommen die Funktionstypen ins Spiel.
Funktionstypen sind Typen, die eine Funktion in Bezug
auf die Parameter und
den Rückgabewert dieser Funktion beschreiben.
Ein Funktionstyp wird mit dieser Pfeilfunktionsnotation erstellt, die
Sie aus JavaScript kennen oder die dieser Notation zumindest
sehr ähnlich ist.
Sie fügen hier keine geschweiften Klammern hinzu, weil
wir hier keine Pfeilfunktion,
sondern einen Funktionstyp erstellen.
Auf der rechten Seite dieses Pfeils geben Sie den Rückgabetyp
der Funktion an, die Sie schließlich hier
speichern möchten.
Das sollte die Nummer sein.
Damit sagen wir, dass 'combinevalues' jede Funktion akzeptiert, die
keine Parameter benötigt und dann
eine Zahl zurückgibt.
Nun ist das natürlich nicht ganz das, was wir wollen.
Wir wollen sicherstellen, dass "combinevalues" eine Funktion annimmt oder in
der Lage ist, Funktionen zu speichern,
die 2 Zahlen annehmen und eine Zahl zurückgeben.
Und dafür können wir diesem Funktionstyp
hier Parameter hinzufügen.
Wir müssen nicht die Namen
der Parameter von oben übernehmen, sondern nur die Typen.
Wir könnten also a haben,
das vom Typ Zahl sein sollte, und b, das vom Typ Zahl sein sollte.
Und jetzt sagen wir TypeScript,
dass 'combinevalues' jede Funktion akzeptieren sollte,
die zwei Parameter annimmt,
wobei jeder Parameter eine Zahl ist, und
die Funktion insgesamt eine Zahl zurückgibt.
Und deshalb beschwert sich TypeScript
auch nicht darüber, dass wir "add" in combine values speichern, denn "add" ist eine Funktion,
die diese Typdefinition perfekt erfüllt.
Aber es beschwert sich über 'printResult', weil 'printResult',
wie es uns hier sagt, eine Funktion des Typs ein Argument
ist, das eine Zahl ist, und nichts zurückgegeben wird,
wo wir doch eigentlich eine Funktion mit zwei Argumenten
erwarten, bei der jedes Argument eine Zahl ist und wir auch eine
Zahl zurückgeben.
Wir haben hier also eine Fehlanpassung, und wenn ich versuchen
würde, dies zu kompilieren, würden wir hier natürlich
einen Fehler im Compiler erhalten,
und wir können dies nur beheben, indem wir diese
Codezeile entfernen.
Jetzt können wir es ohne Fehler neu kompilieren.
Und jetzt läuft es wie erwartet.
Mit Funktionstypen
können wir also beschreiben, welche Art von Funktion
wir irgendwo verwenden wollen.
Sei es ein erwarteter Wert in einem Parameter,
um eine Funktion mit einem Rückruf zu erstellen, oder,
wie hier, eine Variable.